Una estrella (del latín: stella) es una esfera luminosa de plasma que mantiene su forma gracias a su propia gravedad.
La estrella más cercana a la Tierra es el Sol.1​ Otras estrellas son visibles a simple vista desde la Tierra durante la noche,
 apareciendo como una diversidad de puntos luminosos fijos en el cielo debido a su inmensa distancia de la misma.2​ Históricamente,
  las estrellas más prominentes fueron agrupadas en constelaciones y asterismos,
   y las estrellas más brillantes pasaron a denominarse con nombres propios.
    Los astrónomos han recopilado un extenso catálogo, proporcionándole a las estrellas designaciones estandarizadas.
     Sin embargo, la mayoría de las estrellas en el Universo, incluyendo todas las que están fuera de nuestra galaxia,
      la Vía Láctea, son invisibles a simple vista desde la Tierra.
  De hecho, la mayoría son invisibles desde la dicha Tierra incluso a través de los telescopios de gran potencia.
